---
layout: post
title:  43种能创造「被动收入」的方法
categories: 被动收入
tags:  方法
---

* content
{:toc}

### 什么是被动收入
对大多数的人来说，「被动收入」(或称为非工资收入) 就像是另一个世界的产物，有些人根本没听过，而大多数人即使理解，也不知道该从何下手。

**「被动收入」就是不工作也能赚到的现金流收入**

许多人都知道`被动收入`很重要，但具体来说，到底该怎么创造被动收入呢？创造被动收入的方式只有两类：
**不是购买资产，就是创造资产。**





### 名词解释
在开始之前，先帮大家做一些专有名词解释：  
**AdSense：**Google提供的广告媒介，放在自己网站上，若有其他人点击，就可以从Google收到广告费。  
  
**联盟行销：**与某些厂商合作，如果顾客从你的网站引导到厂商网站并且做购买，厂商就会分润给你，例如产品定价4%的利润。  
  
**SEO：**搜寻引擎优化，让搜索引擎(比如百度)搜寻时，你的网站更容易被排名在前面。  
  
**利基市场：**小众，但专业化、利润高的市场。大企业通常因为规模太小，不会和你抢食这市场，代表你可以在某个独有领域得到很大的市占率。  
  
### 创造被动收入的43种方法  
每种方法由以下4个角度去评价，分別是由低到高是 1~5顆星：  
成功率　：★★★★★ 越多星代表越容易成功  
花费金钱：★★★★★ 越多星代表需要越多金钱  
花费时间：★★★★★ 越多星代表需要越多时间  
回报大小：★★★★★ 越多星代表能创造的被动收入越高  
  
#### 1. 卖电子书  
成功率　：★★★☆☆ 关键困难点是行销，目前中国付费购买电子书的环境还不是很好  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★ ☆☆ 博客需要长期经营，写电子书也不容易  
回报大小：★★☆☆☆ 收入不高，但电子书的好处是不用跟出版社分、也没有印刷成本  
  
如果你喜欢写博客，那么把自己的内容做成一本电子书应该很容易。  
你需要大约 60~80页的内容。一周卖个 500块并不困难。 (真的吗?)  
  
关键是你要做好SEO，让搜索引擎(比如百度)更容易找到你、排名更靠前，然后就可以躺着领钱了。  
  
#### 2. 建立一个博客，并且经营联盟行销  
成功率　：★★☆☆☆ 关键困难点是行销和内容  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆ 博客需要长期经营，持续产出好内容  
回报大小：★★☆☆☆ 假设成功了，收入会更稳定一点  
  
有些人不喜欢博客赚钱，觉得自己乐于分享，不屑赚这种钱。  
但其实它比卖电子书还要简单，因为只要专注在维护内容品质就好。  
一般人可以在博客建立30天内开始得到收入，  
关键是你的博客必须是某种利基市场的专家 (例如旅游、美妆、美食)，  
接着只要找到愿意联盟行销的商家就可以合作了。 (例如博客来)  
  
#### 3. 对会员销售线上课程  
成功率　：★★★☆☆ 关键困难点是行销和内容  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★☆ 博客需要长期经营，而线上课程比电子书更累  
回报大小：★★★☆☆ 课程的收入其实还不错  
  
一个会员制的多媒体影音网站，  
作者表示，这超累超麻烦，即使做到也让你很想死 (笑)，  
但这也是作者最喜欢的方式之一，可以有高达90-98%的利润率，  
虽然需要花费比电子书多5倍的时间，当相对的收入也高10倍。  
  
#### 4. 创造一个比较网站  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★★ 基本上必须全心投入创业  
回报大小：★★★☆☆ 如果能成功变成大网站，收入是还不错的  
  
简单来说，就是一些评论网站。可以评比3C、日用品等等。  
当客户会来这些网站比较他们想要的产品时，  
厂商自然会找上你打广告，或者你也可以联盟行销。  
  
#### 5. 建立电子商务并且由工厂直接出货  
成功率　：★★☆☆☆  找好货不容易，我朋友表示还要面对一堆竞争者和专利蟑螂  
花费金钱：★★★★☆   
花费时间：★★★★★  
回报大小：★★★★☆  假使成功，会是个很棒的品牌电商  
  
这方法只针对热衷于在网络上做电商得到被动收入的人。  
首先，要找到一些独特利基的商品，  
而且这些产品不能够很容易的在网络上被找到或取代，  
包含找到产品及合作的工厂，  
你就像在做代理商，  
但工厂直接出货，所以利润是直销等级，  
前期建置的流程超繁琐，  
除非你把流程自动化及外包工作才有可能轻松一点。  
  
#### 6. 做一个指南网站并且引导到直售广告  
成功率　：★★★☆☆ 其实许多大厂商都有针对博客的预算  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★☆ 建立内容、行销、与找厂商都很重要  
回报大小：★★★☆☆  
  
这里不是叫你建一个爱猫的网站然后放Google AdSense广告。  
(看到这比喻我笑了)  
用一个很主题性的内容 (例如旅游)，  
搭配上引导到特定的商业行为 (例如订房)。  
  
关键在于，不要用AdSense这种代理的广告，  
而是直接找到合作商，做直接的广告合作，进行导购、内容行销。  
  
首先你大概需要30万字的内容，以及大约10个网站的流量，  
接着网站可以在1年内开始获利。  
  
  
  
  
#### 7. 创造一个网站连结实体企业  
  
成功率　：★★★☆☆ 但在中国真的考虑到顾客价值的商家很少  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★☆ 建立内容、行销、与找厂商都很重要  
回报大小：★★★☆☆ 市场规模很重要  
  
这个方式很容易创造每个月 1000美金的现金流。  
  
结合网络与实体店家的媒合 (例如当地水电工或律师的联络清单)  
因为许多企业取得一个顾客的价值是很高的 (例如 1000美金)，  
所以从中你可以透过谈判取得许多利润。  
房地产、婚纱、牙医、美容外科，这些都可能成为你的广告客户。  
  
  
  
  
#### 8. 建立一个线上商店，提供外包的实体服务  
  
成功率　：★★★☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★★☆☆  
  
首先网站需要SEO，你必须排到搜寻的前几名。  
接着让你的顾客可以在网络上下订单。  
记得，定价上一定要有服务的溢价，  
你才可能从中支付服务的费用并获取利润。  
  
接下来，就是将支付的流程以及服务外包的流程自动化，  
基本上你不需要花什么时间，  
顶多等生意很大时，再请一个人来帮你顾生意，你就自由了。  
  
  
  
#### 9. 开发一个iphone的手机APP，放到苹果的商店上  
  
成功率　：★☆☆☆☆ 竞争者众，成功机率跟中乐透差不多  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★★☆☆☆ 如果大成功，回报还不错，否则通常很惨淡  
  
开发APP基本上超便宜，  
但如果想要大卖，基本上就跟中乐透一样。  
  
  
  
  
#### 10. 自动机台 (自动贩卖机、自动洗衣机、自动游戏机、提款机等等)  
  
成功率　：★★☆☆☆ 做到完全被动式收入并不容易  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★☆☆ 主要是维护的时间成本  
回报大小：★★☆☆☆  
  
乍看之下这个方法好像很可行，  
事实上不然，  
除非你有绝佳的地点、谈判到很低的成本，以及便宜的外包工作，  
否则大多数情况下这些方法仍是需要有补货、维护的工作，  
你得聘请一些人处理，并没有想像中的好赚，  
甚至每周还要花100小时以上工作。  
而且要靠这方法致富，仍需要擅长运用一些财务杠杆。  
  
  
  
#### 11. 取得一个租赁资产  
  
成功率　：★★★☆☆ 问题来自于没资金及高杠杆的风险  
花费金钱：★★★★★ 要求资本很高，常常需要高杠杆  
花费时间：★★☆☆☆ 需要学习相关知识  
回报大小：★★★☆☆ 再扣掉物业管理，收入不见得高  
  
最常想到的就是房屋出租，  
第一个问题是，大部分的人没有大量资金，除非你愿意高度杠杆。  
第二个问题是，你得买在一个好价格，并且能顺利满租出去。  
第三个问题是，你得请一个物业管理人 (因为你想要被动收入，对吧?)  
  
想在这一领域有成就，你真的需要成为一个专家。  
  
  
  
  
#### 12. 建立一个你的YouTube频道并且赚取AdSense广告收入  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★★☆☆☆ AdSense收入并不高，除非你变成网络红人  
  
  
基本上目前的趋势，拍视频会比写文字更容易得到流量，  
大多数人宁可看10部视频也不愿意看1~2篇文章。  
在Google的搜寻结果中，影片的排名也在文字前面。  
  
你需要一个受欢迎的主题 (例如搞笑影片)，以及够利润的主题 (例如昂贵的产品，可以带来相对高单价的广告) ，最重要的是影片要符合自己的个性。  
  
  
  
#### 13. 转卖线上的产品或服务  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
简单来说，当个网络上的中间人，帮别人销售赚取收入。  
  
  
  
  
#### 14. 建立一个投资组合  
  
成功率　：★★★★★ 世界上最简单的方法...假如你有钱  
花费金钱：★★★★★ 问题就是，你没有钱  
花费时间：★☆☆☆☆ 简单选择被动型投资，才算被动收入  
回报大小：★★☆☆☆ 年化报酬率大约是在5~10%，报酬一定输给大多数创业但风险相对低  
  
这个方法实在不适合在这里讲，因为太无聊了，  
假如你有很多钱，投资就是地球上最简单的被动收入方式。  
对于40岁以上的人来说这是个很适合的方式。  
  
因为你要的是被动收入 (不是杀进杀出赚价差，那不够被动)，  
所以买一些被动型的ETF是个很好的方式，省时间又省成本，  
要注意税务、分散投资 (才可以去安心睡觉不用管它)  
以及每年的收入必须要再投资，才会产生复利效果。  
  
  
  
  
#### 15. 为了AdSense广告收益而写作  
  
成功率　：★★★★★ 没难度，但问题是收入很差  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆ 很难完全被动收入  
回报大小：★☆☆☆☆ 收入很烂  
  
所谓的被动收入，来自于写完一篇文章，  
几年后也许它都还有自然的流量进来。  
  
但作者和我个人都不推荐这种方式，  
努力太多但收入却太少，  
不如去做电商或者是找直售广告。  
  
我自己的AdSense经验是，1000浏览量能换到 1美金就要偷笑了，  
而知名博客单日流量也许是 20000~30000。  
所以还是用别的方法吧。  
  
  
  
  
#### 16. 创造一个有利基的内容库(例如图库)给别人使用  
成功率　：★☆☆☆☆ 这时代应该很难成功，除非找到新的利基内容  
花费金钱：★★★★☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★★☆☆ 假如真的给你成功了，收入会还不错  
  
例如设法收集一堆照片，做成一个相片素材库，  
许多设计师会为这些照片素材买单。  
  
但问题是，你怎么弄到这些照片素材?  
实际上并没有这么容易，而且以现在来说，线上已经有太多免费图库了。  
  
  
  
  
#### 17. 制作软体或简单的线上APP  
  
成功率　：★★★☆☆ 自己最好要懂技术和行销  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★☆ 花的时间比想像多  
回报大小：★★☆☆☆  
  
例如一个 PowerPoint 的范本集，并且卖给需要的人。  
或是制作一个套版的网站做贩卖。  
这方法好处是很容易外包给工程师，  
但若自己没有技术背景很可能多花很多成本、风险也高。  
而这方法其实很花时间，不容易得到被动收入。  
  
  
  
  
#### 18. 做一个书评网站  
  
成功率　：★★★☆☆ 简单但获利少，困难在于如何行销  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
在国外普遍是运用Amazon的联盟行销，  
而你在中国则可以考虑用博客来的联盟行销。  
这方法收入不高，但也并不困难，  
充实知识之余，可以赚点小的零用钱花花。  
  
  
  
  
#### 19. 做一个假的商店并且连到Amazon  
  
成功率　：★★★☆☆ 起步容易但获利少，难在量很难冲大  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
这不是要你真的做一个假的商店，  
而是让你的网站"充斥"着Amazon或其他的联盟行销。  
为此其实需要在内容和流量上花一番功夫。  
  
  
  
  
#### 20. 买进并且出租昂贵的设备或工具  
  
成功率　：★★★☆☆ 行销要做的好、需要承担租不出去的风险  
花费金钱：★★★★☆ 也不便宜  
花费时间：★★★☆☆ 不容易全自动  
回报大小：★★★☆☆ 租金收益通常还不错  
  
例如：高级摄影设备 (一台摄影机超过100万的也是有)  
这很难完全被动，但是得到的收益也不少。  
关键是你得要有钱购买设备，  
及有个目录及SEO，让别人能搜寻到你出租的产品。  
  
  
  
  
#### 21. 成为数字发布商  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★☆  
回报大小：★★★☆☆  
  
你自己专门做网络行销，  
需要有很强的能力制作到达页、有能力在文案上做测试等等，  
然后去找别人做电子书、线上课程、软体产品等等合作，  
作为一个销售专家，协助销售跟他们 55分账，  
有点像是建立自己的联盟行销。  
其中最好的是资讯产品，因为资讯产品几乎没有再制成本，  
所以利润可以非常高，  
这也是作者最喜欢的方式之一。  
  
  
  
#### 22. 出租一个房间、空间或任何东西  
  
成功率　：★★★★☆  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
这和取得租赁资产的差别是，你是在出租现有的东西。  
例如：出租一个车位、出租自己家里没用到的房间。  
  
虽然很无聊，但别小看这一项，  
Airbnb就是这样起家的。  
  
  
  
  
#### 23. 释放你内心的恐惧，去做社交借贷  
  
成功率　：★★★☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆ 可以小额进行，当然利润也有限  
花费时间：★☆☆☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
社交借贷在国外比较红，基本上是小额的借贷。  
举例来说我拿出10000元，  
并且小额借贷每笔100元，借给100个不同的人，  
然后我可以得到比银行借贷利率还稍高一点的报酬。  
  
会怕吗? 会怕就不要做。  
  
  
  
  
#### 24. 创造、制造及销售自己的产品  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★★★☆  
花费时间：★★★★☆  
回报大小：★★★★☆  
  
如果你觉得其他方式很麻烦，决定自己制造产品，  
同样在网络上经营商店，  
但和由工厂直接出货不同的是，你会有存货！  
这意味着投入成本提高，风险也大幅提高，  
但好处是利润也大幅的提高。  
成为一个发明家吧！  
  
  
  
  
#### 25. 买一个现成的线上生意  
  
成功率　：★☆☆☆☆ (一个好生意被你找到买到的机率超低)  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★☆ (需要大量时间搜寻以及学习)  
回报大小：★★☆☆☆  
  
这听起来很棒对吧，实际上超困难。  
你可能会遇到一整年根本没有搜索流量的网站 (因为他违反使用条款)  
或者它需要花一堆时间工作。  
  
但这其实也是作者最喜欢的方式之一，  
如果你够聪明与够认真，  
大概看过1000个网站以后，你会找到1个真的可以赚钱的。  
而且这个生意不是你原创，  
所以你必须花很多时间学习如何经营它。  
  
不过话说回来，如果这网站真的这么好，能持续产生被动的现金流，  
那别人为什么要卖你呢?  
  
  
  
  
#### 26. 把零碎的公开资讯编辑组织起来  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
举例来说，  
一个刚毕业的法律系学生，会需要找到各地的律师事务所名单和电话。  
而我可以帮他搜集整理编辑这些资讯，  
(不能只靠搜索引擎，因为搜索引擎的资讯不见得完整)  
当然你必须要SEO以及靠社群去扩展曝光。  
举例来说，如果你能帮这些学生，找到年薪10万以上的工作，  
你的网站会十分有价值。  
当然，不要傻傻的自己处理数据，这工作要外包出去。  
  
  
  
  
#### 27. 把你的idea授权给别人  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
这边要先大家说句实话：「大部分的想法都不值钱！」  
即使能卖钱，也不够你维生。  
比较好的方式是，你必须验证你想法的实用性，  
而且必须非常的具体，并且将它申请专利，  
这样才有可能作为被动收入支付生活开销。  
  
  
  
  
#### 28. 创造一个企业系统，并开放连锁加盟  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★★  
回报大小：★★★★☆  
  
想像一下你创办了Subway潜艇堡，  
其实它的收入并不是非常被动，  
你还要处理行政、食材配送等等。  
但如果是在网络上呢?  
首先我创建一个教学系统 (例如法律学院考试)，  
这过程中我有了SEO、社群经营、金流系统等等技术，  
于是我把它授权给其他专业领域的人，  
让他们也能在自己的领域 (商学院考试、工学院考试) 使用我的教学系统，  
这比单纯开线上课程，或是做传统销售好多了，  
一但成功，可以带来好几年稳定的被动收入。  
  
  
  
  
#### 29. 注册一个固定奖励或折扣的活动  
  
成功率　：★★★★★  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★☆☆☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
不管是折价券、集点卡、现金回馈，  
即使一整年可能根本省不到1000元，  
我知道这听起来不怎么厉害，  
但这仍是很简单而且积少成多的收入。  
  
  
  
  
#### 30. 从海外大量批货，并且在网拍卖出  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
问题在于，够被动吗?  
如果把许多问题交给买方，那就够被动了。  
成功关键在于有很强的选择商品能力。  
可以从淘宝网或其他地方进货，并且在其他国家卖出。  
当然，如果你能做到卖自己的白牌产品，会超赚！  
  
  
  
  
#### 31. 作为一个不参与经营的合伙人，投资实体生意  
  
成功率　：★★★☆☆ 关键在于选错合伙人，跟选错另一半差不多惨  
花费金钱：★★★★☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
如果你有经验会知道，  
和人合伙常常是一件恐怖的事，  
因此关键是事先进行充分的调查。  
你的投资要专注在得到现金流上，  
别妄想可以把事业上市或卖掉获利，这样风险其实很高。  
  
  
  
  
#### 32. 创建一个利基型的交易网站  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★☆  
回报大小：★★★☆☆  
  
这算是联盟行销的一种特殊形式，  
关键在于一个利基产品，  
这产品要有一群饥渴的顾客，  
然后你一年只需要推出1~2次销售活动就好...这样才够被动。  
每次的销售活动都必须创造巨大的效益，  
一次卖50万，两次卖个100万，  
当然为此你必须拥有大量的内容，  
以及建立大量的顾客名单。  
  
  
  
  
#### 33. 设计T恤、马克杯、酒杯等等，然后放到网络上卖  
  
成功率　：★☆☆☆☆ 行销很重要，你的产品可能永远没没无闻  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★★☆☆☆ 这是个竞争激烈的市场  
  
如果你有设计专长，  
这会是个好方法，  
当然它会有一些前期的作业。  
它成本很低，  
关键在于「大量」，例如 10样产品 x 100张照片=1000样产品，  
但把这么大量的产品放上网可能花不到一天。  
即使你不懂设计也可以，例如找来一堆猴子的照片，  
例如有一次作者的朋友就一次买了12个印有黑猩猩的马克杯...。  
  
  
  
  
#### 34. 建立一个高度利基型的线上社群或论坛，然后做销售  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★☆  
回报大小：★★★★☆ 网络效应的好处就是很容易强者恒强，因此选择利基市场很重要  
  
只要能让一群人参与讨论，你就几乎成功了一半。  
这种作法非常被动，只要前期建立网站以及做好行销，  
接下来你就不需要建立内容，  
而且用户还会自己建立有用的内容。  
  
只要讨论的品质突破一个临界点，就会成功 (反之没突破就失败)，  
接着就可以销售用户需要的产品或服务。  
当然，因为论坛的内容不是你能控制的，  
所以最后走向也可能和你期望不同。  
  
  
  
  
#### 35. 建立一个利基型的求职网站  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
例如前程无忧，当然你不可能打败它，  
但考虑利基这两个字，  
你可以寻找特殊的产业，媒合特定的一群人。  
  
建议的开始方式是，网站要能先吸引访客，  
接着你再拿访客的资料给雇主，告诉他们你这里有雇主们需要的人。  
  
别跟我说这件事前程无忧已经做过了，  
像Linkin是个典型巨大成功的案例。  
以台湾的话，smartM也是个例子。  
  
  
  
  
#### 36. 免费提供你的内容、软件、插件等等，但要求赞助  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★☆☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆ 要靠赞助过活，其实跟行乞没两样，有赚头但不要抱太大期望  
  
这概念很容易理解，  
赞助的关键在于你如何去"要求"别人赞助给你，  
其他的则是一点都不难。  
免费是未来的趋势，  
但你也不能完全依靠赞助过生活就是了。  
  
  
  
  
#### 37. 系统化、自动化及外包任何商业活动  
  
Systematize, Automate And Outsource Any Active Business  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★★★★  
花费时间：★★★★★  
回报大小：★★★★★  
  
只要是企业家，就会创建一个系统并且让管理阶层去运作它。  
在这里你可以考虑服务性质的产业，  
因为可以把工作外包到海外，  
这样利润会比较高，否则可能利润会剩下3-8%。  
  
程序设计、设计、写作、咨询、法律、工程、管理，  
这些"服务性质"的工作都非常适合外包到海外。  
  
这很花时间，而且过程很复杂，会遇到一堆问题，  
相对的这种规模的生意如果成功，  
也可以永久解决你的财务问题。  
  
  
  
  
#### 38. 将你的内容重新包装成一些列产品  
  
成功率　：★★★☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★★★  
回报大小：★★★☆☆  
  
举例来说，你建立了一个博客...那就只是个博客。  
但如果你把博客的内容重新整理成电子书、教材、线上课程，  
并且再加上销售流程，那就会成为一个教学系列产品。  
  
  
  
  
#### 39. 建立一个专注于实体产品以及连结到Amazon的利基型网站  
  
成功率　：★★☆☆☆  
花费金钱：★☆☆☆☆  
花费时间：★★★★☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
这跟第19项假的商店不同，  
这不会是一个商店型的网站，而是专注于内容和流量的网站，  
你的每篇内文都会非常独特，做内容行销。  
然后将亚马逊的联盟行销置于内文当中。  
  
  
  
  
#### 40. 建立一个迷你线上大学  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★★ 花费大量时间维持大量的内容及课程运作  
回报大小：★★★☆☆  
  
时间上只能做到70%左右的被动，还是必须要花上很多时间。  
不同于一般的课程，  
它会是一系列线上的教程、每日问答、作业、图书馆、研讨会等等，  
为此你也必须建立一个会员网站，  
并且可以用月费的形式收费。  
  
  
  
  
#### 41. 创立用影音直播面试的频道  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★★☆☆  
花费时间：★★★★☆ 建立上十分费时  
回报大小：★★★☆☆  
  
核心概念其实是提出大量免费的内容，  
并且只对其中的一小部分收费，因此不见得是直播面试。  
以这个案例的概念是你可以在线上即时看到别人的面试状况。  
求职者可以借此知道面试的内容作为练习与准备。  
这样的网站内容(影片)通常都是由使用者建立，其实内容你很难控制(笑)。  
可以参考这个网站 ： mixergy.com  
  
  
  
  
#### 42. 在你的博客出售商品  
  
成功率　：★☆☆☆☆  
花费金钱：★★☆☆☆  
花费时间：★★★☆☆  
回报大小：★★☆☆☆  
  
基本上，只有超级博客可以做到这件事，  
只要流量够大，也不用考虑利基了，卖什么都可以。  
  
我自己的经验是，要经营一个好的博客，  
其中最简单的一个秘诀：每天写一篇文章 (但哥也没办到)。  
  
  
  
  
#### 43. 买进重要的域名  
  
成功率　：★☆☆☆☆ 现在已经2016年，这方法的成功率基本上逐年下降  
花费金钱：★★☆☆☆ 如果眼光差，千万别做这件事  
花费时间：★☆☆☆☆  
回报大小：★☆☆☆☆  
  
这方法有个不好的名字：「网络蟑螂」  
但既然外国人不在乎，也许这只是我们的成见，  
毕竟买的人要有眼光，也承担抢下网域但卖不掉的风险。  
  
可以到阿里云等域名注册商去看看，有些网址很便宜，  
以我自己的网站为例，bdsr.date买10年价格只要68元，  
而有意义的字词则会非常昂贵而且持续涨价。  
这一块并不容易，  
不过到今天，大多有意义的短字词都被人注册光了，  
有兴趣的可以尝试看看!  
